# Инструкция по рабте с GIT

##  Lesson 1
* **git --version** - посмотреть версию git

* **git init** – инициализация локального репозитория

* **git status** – получить информацию от git о его текущем состоянии

* **git add filename** - добавить файл *<font color="green">filename</font>* к отслеживанию гитом

* **git commit -m “message”** – создание коммита и добавление к нему комментария *<font color="green">message</font>*

* **git log** – вывод на экран истории всех коммитов с их хеш-кодами

* **git checkout number** – переход от одного коммита к другому c хэшем *<font color="green">
number</font>* (вводить можно как хэш целиком, так и хотябы первые 4 символа)

* **git checkout main** – вернуться к актуальному состоянию и продолжить работу (<font color="green">main</font> - название ветки)
* **git diff** – увидеть разницу между текущим файлом и закоммиченным файлом

* **git commit -am "commit message** - эта комбинация параметров создает коммит всех проиндексированных изменений и добавляет к коммиту подставленный комментарий. (*Почти тоже самое, что <font color="green">git add namefile + git commit -m "commit message"</font>*)

git init - инициализация гита

git status - команда, вызыв.блок инф. по состоян. реп.

## Lesson 2

* **git branch** - команда, которая выводит ветки

* **git branch name** - Создаёт ветку с именем <font color="green">name</font>

* **clear** - очищает терминал.

смотрим получился ли конфликт
*пытаеся создать конфликт"

Создаем еще один конфликт. На этот раз оставим вариант из ветки еррор2

### Lesson 2-1
Добавляем какой-то текст, для объединения с главной веткой в качестве примера.

### Lesson 2-2
какой-то текст. конфлкит будет, так как изменили подзаголовок. Без этого конфликта бы не было.

*Изменения подзаголовка не хватило для конфликта.* Хм :-)

## Lesson 3
GitHub

* **gitt pull** -  извлечения и загрузки содержимого из удаленного репозитория и немедленного обновления локального репозитория этим содержимым.

* **git push** - отправляет локальную ветку на удаленный репозиторий.

### Принцип работы с ГитХабом
1. Создаем на гитхабе новый репозиторий
2. Далее Гитаб предлагает 3 варинта работы с ним. Выбираем нужный и вводим у себя в терминале подходящие команды. 

Пример:

* git remote add origin https://github.com/simka2/test333.git**
* git branch -M main
* git push -u origin main

Далее, работаем как обычно в лоальном репозитории. Когда будет необходимость, с помощью команды git push отправлеям ветку main на GitHub.